



一、分布式和集群的区别
分布式：同一个系统的不同的功能部署在不同的机器上。
集群：同一个业务，部署在多个服务器上(不同的服务器运行同样的代码，干同一件事)
微服务：将模块拆分成一个独立的服务单元通过接口来实现数据的交互。

而集群恰好弥补了分布式的缺陷，集群就是多个服务器处理相同的业务。
这在一方面可以解决或者说改善我们系统的并发问题，
一方面可以解决我们服务器如果出现一定数量的宕机后，
系统仍然可以正常运转。


分布式是将不同的业务分散到不同的服务器上
将一个系统的两个功能分别部署在两个tomcat节点上
（如：快手中的各个ft功能不相互影响）
集群是同一个业务由多台服务器一起完成（nignx分流）
分布式是软件层面，集群是硬件层面





二、分布式技术演进
https://blog.csdn.net/qq_47360019/article/details/127335791

1.单体应用阶段
linux操作系统 + apache httpd + mysql + php

2.应用服务器和数据库分离
一种解决方式就是升级硬件，但是性价比是很低，cpu或者内存升级效能不是成倍，价格翻5倍，性能可能只能提升一倍
另一种方式 1 + 1 > 1 ，由一台服务器变成2台服务器，成本增加一倍，处理的效果也可能会增加一倍

3.使用缓存改善性能
本地缓存 mybatis 一级缓存二级缓存
远程缓存 redis memcache

4.数据库设计的改变- 分库分表、读写分离、集群
分库:解决数据库的压力和优化数据设计，数据都集中在一个库中
一是有些项目的表非常非常多，不便于管理，
二是数据库的压力

分表:有些表可能会非常大或者数据量多或者数据字段很多，
会导致查询的效率比较低，有的表有上亿条记录

5.应用服务器的集群
随着用户的增加，由于提供了分库分表/读写分离/缓存，数据这一块暂时不会存在什么瓶颈，
但是应用服务器的访问压力还是很大，把服务器做成集群的形式

6.反向代理和CDN加速
CDN加速 — 租借运营商的服务器，把资源放在这个服务器上，用户访问速度非常快
反向代理 – 做负载均衡，提升访问速度

7.分布式文件系统的应用
可以把一些图片等静态资源放在云服务器上，减轻服务器的负担，提升访问速度

8.使用NoSQL 和 搜索引擎
有些数据不一定都存放在关系型数据中，可以放在NoSQL型数据库比如Mongodb，Redis等
系统中的数据量很大 ，用户在查询的时候效率比较低，可以考虑使用全文检索技术提升查询的速度

9.使用MQ可以提升业务需要
可以使用MQ完成异步任务，分布式事务，发布和订阅等

10.微服务的体系
虽然采用分布式和集群的方式提升用户的访问速度，减轻服务器的压力，但整体还是中心化处理方式SOA
把一个项目分割成很多个小的项目，可以独立开发、独立部署，可以让程序员更专注业务上的开发



