



一、zookeeper 是什么？
zookeeper 是一个分布式的，开放源码的分布式应用程序协调服务，
是 google chubby 的开源实现，是 hadoop 和 hbase 的重要组件。
它是一个为分布式应用提供一致性服务的软件，提供的功能包括：
配置维护、域名服务、分布式同步、组服务等。





二、 zookeeper 都有哪些功能？
集群管理：监控节点存活状态、运行请求等。
主节点选举：主节点挂掉了之后可以从备用的节点开始新一轮选主，
主节点选举说的就是这个选举的过程，使用 zookeeper 可以协助完成这个过程。

分布式锁：zookeeper 提供两种锁：独占锁、共享锁。独占锁即一次只能有一个线程使用资源，
共享锁是读锁共享，读写互斥，即可以有多线线程同时读同一个资源，
如果要使用写锁也只能有一个线程使用。zookeeper可以对分布式锁进行控制。

命名服务：在分布式系统中，通过使用命名服务，
客户端应用能够根据指定名字来获取资源或服务的地址，提供者等信息。





三. zookeeper 有几种部署模式？
zookeeper 有三种部署模式：

单机部署：一台集群上运行；
集群部署：多台集群运行；
伪集群部署：一台集群启动多个 zookeeper 实例运行。

