

1.七层/四层协议
osi网络模型
1.应用层:http，ftp，dns
2.表示层:ascii
3.会话层:adsp，rpc
4.传输层:tcp，udp，https
5.网络层:ip，icnmp，
6.数据链路层:hdlc，ppp，slip
7.物理层

实际上SSL协议是位于应用层和传输层



TCP的优点：
可靠，稳定 TCP的可靠体现在TCP在传递数据之前，会有三次握手来建立连接，
而且在数据传递时，有确认、窗口、重传、拥塞控制机制，
在数据传完后，还会断开连接用来节约系统资源。

缺点：
慢，效率低，占用系统资源高


UDP的优点：
快，比TCP稍安全 UDP没有TCP的握手、确认。

UDP的缺点：
不可靠，不稳定 因为UDP没有TCP那些可靠的机制，
在数据传递时，如果网络质量不好，就会很容易丢包。


https://www.cnblogs.com/imyalost/p/6139191.html
https://www.cnblogs.com/moonbaby/p/10515236.html
https://www.cnblogs.com/harder/p/4345665.html
https://zhuanlan.zhihu.com/p/33889997







2.数据包传输
以太网包首部 ip包首部 tcp包首部 数据  -》 以太网包数据

            ip包首部 tcp包首部 数据 -》 ip包数据

                    tcp包首部 数据 -》  tcp包数据

每个分层都会对所发送的数据附加一个首部，首部中包含该层必要的信息；通常为协议提供的信息为包首部，
所要发送的内容为数据







3.数据包
应用层：报文（message），一般指完整的信息，传输层实现报文交付，位于应用层的信息分组称为报文；

传输层：报文段（segment），组成报文的每个分组；

网络层：分组（packet）是网络传输中的二进制格式单元，数据包（datapacket）
是TCP/IP通信协议传输中的数据单位；
通过网络传输的数据基本单元，包含一个报头和数据本身，
其中报头描述了数据的目的地及其与其他数据之间的关系，
可以理解为数据传输的分组，我们将通过网络传输的基本数据单元称为数据包（Datagram）。


先来说说数据包的定义，我这里是包头+内容 组成的：其中包头内容分为包类型+包长度，
那就是 消息对象=包类型+包长度+消息体
包类型 byte 型
包长度 int 型
消息体 byte[]
包总长度为 1 + 4 +  消息体.getBytes().length