




一、什么时候做性能测试：
性能测试是在功能测试完成之后进行。
1.新功能（高并发场景）
2.原有功能有大的更改，性能是否变化？
3.功能进行了调优/重构，调优的效果



二、压测的步骤：
分析场景，确认需求（责任人），编写/调试脚本，数据参数化，
梯度压测，结果分析，定位瓶颈，性能调优，稳定性压测。



三、具体的步骤
先分析场景，看看哪些场景并发量比较大。
再下来就是确认需求，看看需要到达多少qps，当时日活是100多万，
参考了产品和数据分析的一些数据，最后一起定下来qps是2万。

接下来就是调试脚本，先用postman进行调试。

进行参数化，接下来进行基准压测，看看一台机器能承受多少并发。
（1台机器能承载2000/s并发）
(可能有需要加密，会跟研发要jar包)

申请机器压测的机器，公司的压测机器都部署了jemter。

然后进行接口梯度压测，从几百开始到几千。

并且查看监控，查看关键的数据是否正常。

接着进行结果分析，看看响应时间和异常，是不是符合预期。



四、数据准备的方式：
1.用代码生成 导入数据的sql语句
2.用代码/工具 去调用接口
技巧：
1.已有数据衍生（修改账号即可）
2.随机生成
注意数据的分布
实际过程中可能直接拿生产数据
