



一、有瓶颈的原因：
有性能瓶颈，本质是资源不够用，因为程序运行需要资源。





二、出现瓶颈的现象：
1.吞吐量不再随着并发增加而增加，或者响应时间，错误率，有异常
2.服务器资源占用率过高

性能瓶颈可能出现的问题
https://www.cnblogs.com/imyalost/p/10850811.html





三、定位瓶颈的步骤：
服务器架构：采用的是微服务架构：
（网关层，负载均衡）+java程序（springcloud）+redis+mq+mysql

分层思维
1.先看发压机的硬件资源，cpu，内存，带宽，
然后看本身程序的资源，比如说：jemter的内存有没有溢出或则报错
（jemter是用的jvm）
2.接着你看网关层硬件资源，cpu，内存，带宽，还有本身的程序的资源。
3.然后就是java程序层，jvm的内存
中间件redis，缓存击穿，缓存雪崩。
mq，消息堆积。
最后是数据库，有没有慢查询。





四、常用的系统操作响应时间：
打开一个网站	几秒
在数据库中查询一条记录(有缩印的情况下)	十几毫秒
机械磁盘的一次寻址	4毫秒
在机械磁盘顺序读取1MB的数据	2毫秒
在SSD磁盘顺序读取1MB的数据	0.3毫秒
在远程分布式Redis服务器读取一条数据	0.5毫秒
在内存读取1MB的数据	十几毫秒
Java程序中方法的本地方法的调用	几毫秒
网络中传输2KB的数据	1毫秒












