



一、监控的指标：
相关指标：响应时间、吞吐率、错误率。
吞吐率：接口qps
响应时间：从发出请求到接受到系统响应数据所花费的时间，响应时间越短，性能越好
错误率：在压测过程中系统出现错误的比例

还有各个服务器的资源使用情况。
每发压机开始，然后到负载均衡，java程序，中间件redis/mq，最后到mysql
每一台机器的cpu、内存、网络。

还有一些核心业务指标，比如说：预约数量，下载数量

https://testerhome.com/articles/21178



二、如何搭建监控
grafana：展示
prometheus：采集（普罗米修斯）
监控体系1：infllunxdb+grafana
监控体系2：grafana+prometheus(db+脚本)
在被监控的机器需要运行采集脚本

如何做性能监控平台
用grafana进行监控，连接数据库，写sql语句，进行数据的提取，grafana进行数据的展示。
https://blog.csdn.net/qq_37997592/article/details/124859121


jvm也可以用grafana+promthemus监控


Nmon是一款计算机性能系统监控工具，因为它免费，体积小，
安装简单，耗费资源低，广泛应用于AIX和Linux系统
（比较古老的服务器监控）




