



服务端稳定性建设/提高容错性，高可用：
1.平时的架构设计好      参加技术评审
负载均衡、缓存、削峰
有没有错容技术：
限流、隔离、降级、熔断、切流
2.足够的测试，性能测试/故障演练（测试开始要做的事情）
3.完善的监控体系，报警体系。
4.快速响应的能力，各种预案，故障处理流程



https://www.cnblogs.com/feshfans/p/14509322.html
熔断
服务熔断的作用类似于我们家用的保险丝，当某服务出现不可用或响应超时的情况时，
为了防止整个系统出现雪崩，暂时停止对该服务的调用。

限流
限流是指上游服务对本服务请求 QPS 超过阙值时，
通过一定的策略(如延迟处理、拒绝处理)对上游服务的请求量进行限制，
以保证本服务不被压垮。

降级
下线非核心服务以保证核心服务的稳定、降低实时性、降低数据一致性





java程序如何做高可用，一台挂了，另外一台可以用
灾备：一旦系统发生灾难性故障，需要将流量切换到容灾机房，
避免对大量用户造成损失。


高可用架构建设的关键要点。概括起来就是几个点：
过载保护、柔性可用、容灾建设、轻重分离、监控体系、数据对账。

https://blog.csdn.net/weixin_45583158/article/details/117719694



中心化和去中心化
冷备或者热备(上岗的速度不同，占用资源不同，单例的懒饿汉相似)
分布式架构里面，很多的架构思想采用的是：当集群发生故障的时候，
集群中的人群会自动“选举”出一个新的领导。
最典型的是： zookeeper / etcd

https://blog.csdn.net/weixin_32327999/article/details/114215231






