



一.加密的类型：
通信加密：https
内容/数据加密：http的报文

通信加密主要是在信息传输过程中进行加密，即所谓的"链路加密"，
那些在传输过程中的数据（无论是声音、文字、图像还是代码）都被加密。
这种方式可以防止在数据传输过程中被窃听或捕捉。
SSL/TLS就属于通信加密，它确保了数据在互联网中传输的过程中的安全性。

内容加密是指在信息生成时就加密内容，只有拥有对应解密秘钥的人才能看到原始数据。
这种方式可以长时间保护数据的安全，即便数据在传输过程中被拦截，攻击者也因为没有解密密钥而无法获取内容。

（加密类型和算法属于网络安全范畴）





二.加密的方式（通信加密和内容加密都算）

2.1对称加密（共享密钥加密）：
1.加密和解密时使用的是同一个密钥，双方都拥有，abc->012
2.对称加密的优点在于计算量小，速度快，简单易用。
3.缺点,如果通信被监听那么密钥就会落入攻击者之手，同时也就失去了加密的意义。
常见的对称加密算法有AES、DES、RC4，其中最常用的是AES。


2.2非对称加密（公开密钥加密）：
1.非对称加密需要两把密钥来进行加密和解密，两个是公钥，两个个是私钥。
公钥是公开的，可以将它发送给任何人。私钥则是私有的，加密身份，必须妥善保管且注意保密。
公钥：加密数据，自己才能打开，私钥解密查看数据
私钥：加密身份，有公钥的人知道是私钥的人发的数据
公钥和私钥都可以用来加密或解密。
其中：公钥加密后的信息只有私钥能解密，即“公钥加密，私钥解密”。

私钥应仅在服务端保存，绝不可泄露。而公钥可以存在于任何的客户端，即使黑客拿到了也没有关系。

典型的非对称加密算法有 RSA 。

A在向B发送信息时：
（1）A对信息使用摘要算法生成摘要。
（2）A使用自己的私钥A对摘要进行加密，生成签名。
（3）A将签名附到信息上，并对整个信息通过B的公钥B进行加密，并将加密后的信息发送给B。

B收到加密后的信息后：
（1）B使用自己的私钥B进行解密，得到签名和信息。
（2）B使用A的公钥A对签名进行解密，如果能够解密成功说明这个信息确实是由A发送的。
（3）解密成功后，可获取到信息的摘要数据。将（1）解密后获取的信息通过相同的摘要算法进行计算，
获取到本地生成的摘要数据。
（4）将本地生成的摘要数据与获取到的摘要数据进行对比，
如果相同则说明内容没有被篡改（摘要算法的特性）。至此验签结束。



2.3混合加密
对称加密和非对称加密















