
Android将进程分为6个等级,它们按优先级顺序由高到低依次是:
1.前台进程( FOREGROUND_APP)
2.可视进程(VISIBLE_APP )
3.次要服务进程(SECONDARY_SERVER )
4.后台进程 (HIDDEN_APP)
5.内容供应节点(CONTENT_PROVIDER)
6.空进程(EMPTY_APP)



2.进程优先级
1：前台进程（foreground）：目前正在屏幕上显示的进程和一些系统进程。
举例来说，Dialer Storage，Google Search等系统进程就是前台进程；
再举例来说，当你运行一个应用，比如鹿鼎记，当游戏在前台显示时，属于前台进程（foreground），
但一旦你按home回到主界面就变成了后台程序（background）。
我们最不希望终止的进程就是前台进程。也就是不要我们的游戏出现闪退

2：可见进程（visible）：可见进程是一些不再前台，但用户依然可见的进程，
举个例来说：输入法等，都属于visible。
  这部分进程虽然不在前台，但与我们的使用也密切相关，我们也不希望它们被终止
（相当于一个界面）你肯定不希望时钟、天气，新闻等widget被终止，
那它们将无法同步，你也不希望输入法被终止，否则你每次输入时都需要重新启动输入法）

3：次要服务（secondary server）：目前正在运行的一些服务
（主要服务，如拨号等，是不可能被进程管理终止的，故这里只谈次要服务），
举例来说：谷歌企业套件，Gmail内部存储，联系人内部存储等。
这部分服务虽然属于次要服务，但很一些系统功能依然息息相关，我
们时常需要用到它们，所以也不希望他们被终止

4：后台进程（hidden）：实际即是后台进程（background），
就是我们通常意义上理解的启动后被切换到后台的进程，如浏览器，阅读器等。
当程序显示在屏幕上时，他所运行的进程即为前台进程（foreground），
一旦我们按home返回主界面（注意是按home，不是按back），
程序就驻留在后台，成为后台进程（background）。
后台进程的管理策略有多种：有较为积极的方式，一旦程序到达  后台立即终止，
这种方式会提高程序的运行速度，但无法加速程序的再次启动；也有较消极的方式，
尽可能多的保留后台程序，虽然可能会影响到单个程序的运行速度，但在再次启动已启动的程序时，
速度会有所提升。这里就需要用户根据自己的使用习惯找到一个平衡点

5：内容供应节点（content provider）：没有程序实体，进提供内容供别的程序去用的，
比如日历供应节点，邮件供应节点等。在终止进程时，这类程序应该有较高的优先权

6：空进程（empty）：没有任何东西在内运行的进程，有些程序，
比如BTE，在程序退出后，依然会在进程中驻留一个空进程，
这个进程里没有任何数据在运行，作用往往是提高该程序下次的启动速度或者记录程序的一些历史信息。
这部分进程无疑是应该最先终止的。
