



一、什么是adb
adb的其实是Android调试桥，我们需要安装安卓的sdk，然后配置环境变量，
实现手机端与电脑端的通信，能通过adb命令去监控安卓设备了。





二、ADB工作原理
https://www.jianshu.com/p/f635b492cc7c
https://blog.csdn.net/mzl87/article/details/95938371

pc端是adb server，手机是adb client。
在手机上通过AndroidSDK提供的ADBclient与同样运行于PC中的ADBserver通信，
再由ADBserver通过 USB 与位于设备中的 Adbd 通信。
要实现一套无线化的方案，必须要摆脱对 USB 线的依赖。
好在 Android 系统还提供了一种基于 Socket 的 ADB 连接模式，
既然是这样，那么只需要按照ADB通信协议在端上与本机的5555端口
进行通信即可获得ADBshell的执行能力。





三、aapt
电脑和移动端之间沟通，adb
移动设备和app沟通，aapt

adb操作的是设备而不是app，aapt是相当于一个中介

ADB（Android Debug Bridge）用于电脑和 Android 设备之间的通信和交互，
它提供了一系列命令行操作，用于调试、安装应用、文件传输等任务。
ADB 可以与 Android 设备建立连接，执行各种操作，
如启动 Activity、发送模拟按键事件、访问设备的文件系统等。
它是用于与 Android 设备进行通信的工具，不仅限于与电脑之间的通信。

AAPT（Android Asset Packaging Tool）是一个用于处理和管理 Android 应用程序的资源文件的工具。
它用于编译、打包和管理应用程序的资源，将它们编译为二进制格式，并将其打包到 APK 文件中。
AAPT 还可以解析 APK 文件，提取应用程序的信息，如包名、版本号、权限列表等。
AAPT 主要用于构建和管理应用程序的资源，而不是用于移动设备和应用之间的通信。





