


在网络中，我们通常会遇到两种类型的IP地址：公网IP和私网IP。为了理解他们的区别，让我们仔细看一下：

公网IP（Public IP）：公网IP是在Internet上唯一的。
这意味着世界上任何连接到Internet的设备都可以通过这个IP找到并与这个设备通信
（当然只有在相关的端口开放和路由规则允许的情况下）。在你提供的例子中，39.106.25.31就是一个公网IP。

私网IP（Private IP）：私网IP是在一个私有网络（如家庭或公司网络）中分配给设备的IP。
这些地址只能在同一私有网络中才能访问，而不能直接在Internet上访问。
因此，你的设备可以有一个私网IP（如172.19.64.221），
这个IP在你的私有网络中是唯一的，但在其他私有网络中可能会存在相同的IP。







在许多情况下，如果两台设备位于同一私有网络（例如，同一个数据中心或者同一个VPC内），
使用私有IP进行通信通常会比使用公网IP更快，并且延迟更低。
这是因为私网IP地址之间的通信不需要经过因特网，可以在内部网络中直接路由，这减少了许多可能导致延迟的因素。

此外，使用私有IP进行通信也通常更安全，因为这种通信不会暴露给公共网络，
这减少了攻击的可能性。同时，内部网络通常还会实施更严格的安全控制和策略。