



一、正向代理
指的是通过代理服务器代理浏览器/客户端去重定向
请求访问到目标服务器的一种代理服务。
正向代理服务的特点是代理服务器代理的对象是浏览器/客户端，
也就是对于目标服务器 来说浏览器/客户端是隐藏的。


有些网站直接访问可能不太安全，会暴露自己的IP，同学比较苦恼，
想着怎样才能使用百度 搜索自己想要的学习资料，又不会暴露自己的IP在网站上呢？

使用nginx请求目标服务器，nginx是客户端做的。

客户端a
客户端b————————》代理服务器——————》目标服务器
客户端c




二、反向代理
指的是浏览器/客户端并不知道自己要访问具体哪台目标服务器，
只知道去访问代理服务器 ，代理服务器再通过反向代理 +负载均衡实现请求分发到应用服务器的一种代理服务。
反向代理服务的特点是代理服务器 代理的对象是应用服务器，
也就是对于浏览器/客户端 来说应用服务器是隐藏的
此时代理服务器对外就表现为一个服务器。

客户端先请求到nginx，nginx是服务器做的。

                                目标服务器1
客户端b————————》代理服务器——————》目标服务器2
                                目标服务器3

反向代理服务器的作用
1. 保护内网安全
2. 负载均衡
3. 静态服务器，html，js，可以先返回
4. 缓存，减少服务器的压力，
还可以主动在返回客户端的消息体（返回的http head）
加上客户端缓存的标记（如果web服务器没有新的，就用本地）



负载均衡算法常用的有,默认是轮询算法~
1.轮询
2.权重（配置不同）
3.ip_hash算法，同一个客户端请求到同一个服务器



反向代理的工作原理是，代理服务器来接受客户端的网络访问连接请求，
然后服务器将请求有策略的转发给网络中实际工作的业务服务器，
并将从业务服务器处理的结果，返回给网络上发起连接请求的客户端。



