



正向代理，指的是通过代理服务器代理浏览器/客户端去重定向
请求访问到目标服务器的一种代理服务。
正向代理服务的特点是代理服务器代理的对象是浏览器/客户端，
也就是对于目标服务器 来说浏览器/客户端是隐藏的。

（有些网站直接访问可能不太安全，会暴露自己的IP，
同学比较苦恼，想着怎样才能使用百度 搜索自己想要的学习资料，又不会暴露自己的IP在网站上呢？）

使用nginx请求目标服务器，nginx是客户端做的。

客户端a
客户端b————————》代理服务器——————》目标服务器
客户端c


反向代理，指的是浏览器/客户端并不知道自己要访问具体哪台目标服务器
，只知道去访问代理服务器 ，代理服务器再通过反向代理 +负载均衡实现请求分发到应用服务器的一种代理服务。
反向代理服务的特点是代理服务器 代理的对象是应用服务器，
也就是对于浏览器/客户端 来说应用服务器是隐藏的
此时代理服务器对外就表现为一个服务器。

客户端先请求到nginx，nginx是服务器做的。

                                目标服务器1
客户端b————————》代理服务器——————》目标服务器2
                                目标服务器3



缓存服务器，先找缓存资源服务器，如果没有，再去找应用服务器