



一、短链接和长链接的区别/http和rpc的区别？
1.短链接一个请求，一个返回，长链接链不会自动断开。
2.长链接可以服务器主动发起
3.长链接需要手动断开，一般通过写代码断开
4.短链接包头多，速度慢，长链接快。
5.短链接一般对外，即面向c端，长链接一般是服务器内部。
（RPC：基本自带了负载均衡策略）


短连接：适用于网页浏览等数据刷新频度较低的场景。
长连接：适用于客户端和服务端通信频繁的场景，例如聊天室，实时游戏等。




二、http和rpc

http是协议
rpc是方式，远程调用方式，http也是rpc中的一种

中文是协议
说话是方式


HTTP主要用于对外的异构环境，浏览器接口调用，APP接口调用，第三方接口调用等。
RPC主要用于公司内部的服务调用，性能消耗低，传输效率高，服务治理方便。

速度来看，RPC要比http更快，虽然底层都是TCP，
但是http协议的信息往往比较臃肿，不过可以采用gzip压缩。
难度来看，RPC实现较为复杂，http相对比较简单
灵活性来看，http更胜一筹，因为它不关心实现细节，跨平台、跨语言















