




一、基础介绍
RPC（Remote Procedure Call）远程过程调用。
是一种通过网络向远程计算机请求服务信息，
但又不需要了解底层网络技术的通信方式。就是像调用本地服务一样调用远程服务。

自己概括：本地调用服务器的一个方法。

RPC 是一种技术思想而非一种规范或协议，常见 RPC 技术和框架有：
应用级的服务框架：
阿里的 Dubbo/Dubbox、Google gRPC、
Spring Boot/Spring Cloud（可以暂理解为外部http协议，内部grpc）。
远程通信协议：RMI、Socket、SOAP(HTTP XML)、REST(HTTP JSON)。
通信框架：MINA 和 Netty。

长链接，不必每次通信都要像http一样去3次握手什么的，减少了网络开销；
其次就是RPC框架一般都有注册中心，客户端请求的是服务注册中心。





二.rpc架构
RPC 架构主要包括三部分：

服务注册中心（Registry），负责将本地服务发布成远程服务，管理远程服务
，提供给服务消费者使用，主要用于实现负载均衡和故障切换。

RPC Server，服务提供者，提供服务接口定义与服务实现类，
服务提供者启动后主动向服务注册中心（Registry）注册机器IP、端口以及提供的服务列表；

RPC Client，服务消费者，通过远程代理对象调用远程服务，
启动时向服务注册中心（Registry）获取服务提供方地址列表。


