



安卓开源：
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1739409973925313413&wfr=spider&for=pc
（安卓基于liunx开发的，鸿蒙也是，liunx不是操作系统，是内核）
安卓系统分为平时常见的安卓系统，也可以称为商业发行版和aosp两个部分。
Aosp是什么意思呢？它其实是最原始的那个安卓，是一个开源系统，这个开源的系统谁都可以拿来用，
但是使用这个系统必须遵循gpl协议，就是把你最终完善系统的源代码开放。
现在很多厂商是直接用的安卓商业发行版，在华为不能用安卓的那个新闻出来以后，
实际上指的是华为不能再去用安卓的这个商业发行版。在华为鸿蒙系统出来之前，
华为的email是基于安卓的商业发行版安卓时来开发的，现在华为虽然不能用安卓时
，但是可以继续用安卓开源系统，只要把这个代码开放就可以了。

现在华为以及荣耀品牌的手机所运行的鸿蒙os系统，实际是一个双框架的架构，简单地说，
鸿蒙系统要调用打开硬件的某个功能，要通过两个架构才能实现，
其中一个是鸿蒙自主研发的，一个是安卓的，但安卓的用的是安卓开源系统，
就是先通过鸿蒙系统的一个接口，再进入安卓开源系统里来调用。
从这点看，可以说鸿蒙系统里有安卓的一部分因素，但这一部分因素也只是安卓开源代码而已。


鸿蒙不属于安卓系统，不同于基于安卓的OPPO、VIVO、小米的MIUI和华为以前的EMUI，
他们共同特点是基于安卓改造的UI，开机画面都有安卓英文，不能称之为手机系统。




https://www.bilibili.com/read/cv11661190
安卓品牌各个手机的不同:
1.ov 安装包时需要进行输入密码
2.华为有鸿蒙系统
3.小米 华为有自己的ui系统 miui（OPPO：ColorOS）
（华为/小米手机在usb模型下，开启允许usb点击，要不点击不生效了
vivo手机打开了安全键盘，（input方法）输入不生效了，）




安卓各个系统的不同
https://blog.csdn.net/weixin_43564787/article/details/84778110
安卓10系统变化最大：
1.支持5g，可折叠设备
2.隐私设置 对用户的位置进行了更多的保护

