



一、安卓系统
安卓基于liunx开发的，鸿蒙也是，liunx不是操作系统，是内核

安卓系统分为平时常见的安卓系统，也可以称为商业发行版和aosp两个部分。
Aosp是什么意思呢？它其实是最原始的那个安卓，是一个开源系统，这个开源的系统谁都可以拿来用，
但是使用这个系统必须遵循gpl协议，就是把你最终完善系统的源代码开放。
现在很多厂商是直接用的安卓商业发行版，在华为不能用安卓的那个新闻出来以后，
实际上指的是华为不能再去用安卓的这个商业发行版。在华为鸿蒙系统出来之前，
华为的email是基于安卓的商业发行版安卓时来开发的，现在华为虽然不能用安卓时，
但是可以继续用安卓开源系统，只要把这个代码开放就可以了。





二、安卓各个品牌手机的不同
基于安卓的OPPO、VIVO、小米的MIUI和华为以前的EMUI，
他们共同特点是基于安卓改造的UI，开机画面都有安卓英文，不能称之为手机系统。

https://www.bilibili.com/read/cv11661190





三、安卓各个系统的不同
https://blog.csdn.net/weixin_43564787/article/details/84778110
安卓10系统变化最大：
1.支持5g，可折叠设备
2.隐私设置 对用户的位置进行了更多的保护







