



一、数据库：本质就是一个软件管理系统（增删改查）
关系型数据库：简单来说，就是一个二维表格





二、视图
概念：是从一个或几个基本表（或视图）导出的表，它与基本表不同，是一个虚表。
视图的建立和删除不影响基本表。
视图的列可以来自不同的表，是表的抽象和在逻辑意义上建立的新关系。
使用场景/好处：
查询简单化：简化复杂的SQL操作。
安全性：保护数据





三、约束：
是为了保证数据的完整性，在字段后面进行约束（创建）
约束可能是列级或表级。列级约束仅应用于一列，表级约束应用于整个表。

非空约束：not null;
唯一约束：unique();
主键约束：primary key();

mysql> create table t_user(
    -> id int(10),
    -> name varchar(32) not null,
    -> email varchar(128) unique
    -> );
Query OK, 0 rows affected (0.03 sec)






四、主键：
创建时：create table sc (
studentno int,
courseid int,
score int,
primary key (studentno) );
primary key用来唯一的约束字段里面的数据，不能重复，不能为空，
一张表中最多只能有一个主键，而且主键所在的列通常是整数类型。

外键：
foreign key(sno)
外键首先是表的一个字段，可以不是本表的主键，但要对应另外一个表的主键。





五、表结构：
三大范式：
第一范式：每个列都不可以再拆分。
第二范式：在第一范式的基础上，非主键列完全依赖于主键，而不能是依赖于主键的一部分。
第三范式：在第二范式的基础上，非主键列只依赖于主键，不依赖于其他非主键。
在设计数据库结构的时候，要尽量遵守三范式，如果不遵守，必须有足够的理由。
比如性能。事实上我们经常会为了性能而妥协数据库的设计。

主键和外键是两种类型的约束。
主键（约束）：主键是数据库确保数据行在整张表唯一性的保障
外建（约束）：用来在两个表的数据之间建立连接，可以指定一个字段或者多个字段为外键。
唯一（约束）：表的唯一一个字段

表分区
1.是指根据一定规则，将数据库中的一张表分解成多个更小的容易管理的部分。
从逻辑上看，只有一张表，但是底层却是由多个物理分区组成。
2.好处：
2.1.存储更多数据。分区表的数据可以分布在不同的物理设备上，从而高效地利用多个硬件设备。
2.2优化查询。在where语句中包含分区条件时，可以只扫描一个或多个分区表来提高查询效率；






六、mysql面试题
https://www.cnblogs.com/15078480385zyc/p/16465971.html
https://zhuanlan.zhihu.com/p/519775732
https://blog.csdn.net/qq_36756682/article/details/123738990
https://blog.csdn.net/hahazz233/article/details/125372412




