



一.工具描述
我们早期的时候，也做获取性能的工具。
通过python脚本调adb命令获取cpu和内存，能耗，启动时间这些，再用网页上的折线图展示出来
ios也做过，通过一个python的第三库tidevice（阿里开发的）和py-ios-devices
（如果出现了anr，crash，能够获取到日志，还有通过opencv和atx获取页面的加载时间）





二、ios获取性能
https://www.jianshu.com/p/cf1f30710544
1.通过tidevice app list获取测试app的bundle_id
2.py-ios-device提供了对应的方法获取到专项对应数据，如：
cpu、memory、net、disk、fps、设备的功耗（电流,电压，功率，温度等)、
syslog，crashlog、栈快照等
3.pyidevice battery 电池
（基本测试instruments）




三、获取页面的启动时间
https://ke.qq.com/course/2557052/12067745707787388#term_id=102662207
利用atx和opencv实现
1.提前存好一张加载好的图片（预期的图片，完全启动之后的图片）
2.用opencv2.imread方法进行读取。
2.开始运行atx，进行坐标的点击，同时开始计时。
3.再调用atx.pattern方法，进行匹配，当界面运行到这张图片的时候，就认为匹配成功
也就是加载成功了。（这个方法是可以设置重合度）





四、客户端性能测试平台
https://testerhome.com/topics/36157
http://blog.syzmkeji.com/article/detail/10
https://mp.weixin.qq.com/s/osKKz8IOMxeywEjmySbGrQ
然后把数据存储到mysql，再通过grafana展示出来。


