



一.编码
1.什么是编码：编码的本质,就是映射。


2.计算机只认0和1，人类只能认文字，双方都不能妥协，那就必须要有一个从文字到0、1的映射了。
从文字到0、1的映射称为编码，反过来从0、1到文字叫解码。
1个数字1个字节 1个汉字2个字节
一个字节8位 2进制 就有2的8次方 256种组合 足够代表字母和符号
但是汉字有很多 所以需要更多的组合 才扩到2个字节
所有不同的编码，ASCII，UTF-8等


3.windows的编码为GBK
liunx的编码UTF-8
mac的编码UTF-8


4.解释地址
https://blog.csdn.net/alexshi5/article/details/79513018
https://blog.csdn.net/charleslei/article/details/50993861

.class文件和java代码是映射关系。
https://blog.51cto.com/u_14256/6431478







二.base64编码
1.请不要再叫base64加密，请叫base64编码。


2.为什么有base64编码
2.1http可以传输文本和图像、音频、视频等二进制数据。


2.2Base64编码在HTTP中的应用主要出现在以下两种情况下：
文本协议限制：某些文本协议（如SMTP、XML等）只能传输可打印字符，无法直接处理二进制数据。
在这种情况下，如果要在文本协议中传输二进制数据，
就需要将其转换为可打印字符，而Base64编码提供了一种常用的方式。
通过Base64编码，可以将二进制数据转换为由可打印字符组成的文本形式，以便在文本协议中进行传输。

数据格式要求：某些数据格式或协议可能要求数据以特定的格式进行传输，并且该格式可能只支持文本数据。
在这种情况下，为了符合数据格式的要求，可能需要将二进制数据转换为文本形式。
Base64编码是一种常见的编码方式，它可以将二进制数据转换为文本字符串，以便在特定的数据格式或协议中使用。


2.3Base64编码的存在主要是为了解决在某些情况下，
需要在文本协议中传输二进制数据或符合特定数据格式要求的问题。
对于直接支持二进制传输的情况，可以直接将二进制数据作为消息体的一部分进行传输，而无需进行Base64编码。



3.使用场景
常用于在URL、Cookie、网页中传输少量二进制数据。
https://blog.csdn.net/qq_20545367/article/details/79538530
https://www.jianshu.com/p/4ae3afa12b37




三、其他
1.编码和压缩不是一个概念
https://zhidao.baidu.com/question/437047153.html
不是，编码是把信息以电脑可以读取的语言写进去，每个文件都需要编码，
而压缩是把编好吗的文件压缩成更小体积的文件，使用时再解压，
编码就像织布做衣服，而解压就像把衣服装到包里一样。



2.视频编码原理
https://www.easemob.com/news/3614

