



一.为什么要有编译器/解释器
1.人类用java，python编写，但是电脑看不懂语言，java，python，只能看懂二进制。
比如：中国人和外国人讲话需要翻译官进行翻译。
编译器和解释器就像是一个翻译官，连接人和电脑。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/471174299



二.工作原理
编译器，解释器也是一个文件。



1.编译器：
先全部编译成.class文件，再进行运行（解释）
JVM既是编译器也是解释器。
编译Java源代码：javac HelloWorld.java
运行Java程序：java HelloWorld
只是我们在用Eclipse之类的IDE时，将这两部给融合成了一部而已。



2.解释器：
运行时先进行编译，逐行解释。

在Python的运行过程中，解释器会先将源代码转化为字节码，然后逐行解释执行这些字节码。
这个过程可以理解为“解释执行”，这也是Python被称为解释型语言的原因。

虽然Python没有显式的编译器，但实际上在安装Python时，安装包中会包含一个C语言的编译器。

https://www.cnblogs.com/aiyr/p/6867732.html
https://zhuanlan.zhihu.com/p/377521560



