



一、前端语法
html是标签，调整页面结构。
css样式，布局，背景，选择器这些，
js交互，函数


1.html
html就是标签，然后vue.js，react.js就是类似python的各种第三方库，他们去调用里面的各种方法。


2.css
CSS是为更改html标签在浏览器显示外观用的。
CSS灵活多变，能够指定的样式类型除了通用的颜色、字体、背景等等，
还可以控制字符间距、填充距、大小等等，显示出了强大的定义能力。

一般为一个单独的文件，html通过class和id调用css
例子：https://www.runoob.com/try/try.php?filename=trycss_syntax_class2


3.js
JS（JavaScript）一种动态脚本语言
行为（behavior）——控制网页的行为（效果），即“内容应该如何对事件做出反应”
使用JavaScript代码可以让前台变的有交互(点击事件)

js点击按钮，会弹出弹窗
（一般通过button的onclick属性）

html通过js方法与后端交互
https://jingyan.baidu.com/article/a24b33cd4a838158ff002b70.html
















