



云原生 一系列云计算栈的统称，云计算虚拟机管理，iaas，paas，saas
iaas 阿里云，卖服务器，有计费功能，可以加cpu，内存，磁盘
paas 平台型 运行程序需要java，mysql 容器化技术打包 卖软件 卖容器
（docker+k8s 管理 调度docker 启动两个docker）
saas 卖账号 服务 钉钉





云原生：一系统云技术的统称
云：就是统一资源管理（服务器资源，阿里云买服务器）

iass：基础服务，硬件设施的统一管理，不需要自己买硬件服务器，直接买在阿里云服务器（计费）
技术栈：openstack，类似虚拟机

pass：平台服务，运行程序的时候需要环境，比如java需要jvm，python需要python环境，监控相关的软件
把平台型的基础，以docker容器的形式打包了

对性能测试的影响：
因为有了docker的公司，应用运行在容器里面。
k8s/docker本身提供容器的监控数据，不需要单独监控服务器
很多公司会把k8s监控数据接入prometheus和grafana进行统一查看

sass：卖账号



云原生这个技术比较广
是指：
（1）软件即服务（SaaS）
由服务提供商维护和管理软件、提供软件运行的硬件设施，
用户只需拥有能够接入互联网的终端，即可随时随地使用软件

to b
办公工具，网页在线工具

（怎么基于推荐云服务将推荐服务落地业务中）


（2）平台即服务（PaaS）
厂商提供开发环境、服务器平台、硬件资源等服务给客户，
用户在其平台基础上定制开发自己的应用程序并通过其服务器和互联网传递给其他客户。


比较少
（3）基础设施服务（IaaS）
它将内存、I/O设备、存储和计算能力整合成一个虚拟的资源池为
整个业界提供所需要的存储资源和虚拟化服务器等服务。






