



1.5.文件编辑
vi open
1.使用vi xxx.test进入
2.I进入编辑模式
3.进行编辑
4.:wq 保存并退出 :q! 不保存退出




Q2：liunx如何设置环境变量
输入 vi /etc/profile 进入配置文件
进行编辑
:wq保存退出
输入 source /etc/profile 使环境变量生效



1.正常使用
1.使用vi xxx.test进入
2.I进入编辑模式
3.进行编辑
4.:wq 保存并退出 :q! 不保存退出

命令模式、编辑模式和末行模式：启动vim进入的是命令模式（也称为Normal模式），
在命令模式下输入英文字母i会进入编辑模式（Insert模式），
屏幕下方出现-- INSERT --提示；在编辑模式下按下Esc会回到命令模式，
此时如果输入英文:会进入末行模式，在末行模式下输入q!可以在不保存当前工作的情况下强行退出vim；
在命令模式下输入v会进入可视模式（Visual模式），可以用光标选择一个区域再完成对应的操作。
保存和退出vim：在命令模式下输入: 进入末行模式，输入wq可以实现保存退出；
如果想放弃编辑的内容输入q!强行退出，这一点刚才已经提到过了；
在命令模式下也可以直接输入ZZ实现保存退出。如果只想保存文件不退出，
那么可以在末行模式下输入w；可以在w后面输入空格再指定要保存的文件名。



2.非正常关闭
(如果上次直接关闭窗口)非正常关闭：
https://blog.csdn.net/Brave_boy666/article/details/104248784

一般选择D: 删去(删去.swp文件，文件恢复到未修改前)



3.查找相关
https://www.cnblogs.com/azhqiang/p/5872046.html



4.用vi命令编辑test.txt，如何跳转到末行，首行，行首、行末，如何在光标行下一行插入，
如何复制5行，删除10行，查找jingfeng的字符、把jingfeng替换为jfedu.net
G
1G
0
$
光标行下一行插入按o
5y
10d
s@jingfeng@jfedu.net