



一、内存
1.内存 本质是一个存储器，与cpu进行数据交换，与硬盘进行数据交换
内存地址是内存当中存储数据的一个标识，并不是数据本身，
通过内存地址可以找到内存当中存储的数据。

既然是存储，就是一种资源，就有分配和回收机制
1.分配机制：为每一个进程分配内存块，保证进行能够运行。如果不用了，再分配额外内存。
2.回收机制：当系统内存不足时，需要进行回收。回收是为了再分配。
（房间就只有10平米，如果放了新的东西，就需要把原来的扔掉）



2.电脑位数对应的电脑的内测 位数大-内存大
电脑的位数一般即指操作系统的位数，32位操作系统可以寻址2的32次方个字节的内存范围，
64位操作系统则可寻址2的64次方个字节的内存范围，
内存容量的大小对运算速度有一定的影响，因而64位的运算速度理论上来说比32位快。

32位的操作系统，最多支持4G的内存，实际内存为3.25G；
64位系统支持4G 8G 16G 32G 64G 128G 256G内存，理论上可以无限支持。
2的10次方 K 2的20次方 M 2的30次方

内存地址用4位16进制和8位16进制表示的区别。
例如经常可以看到某些书籍上写的内存地址0x0001，在另外一些书籍上写的内存地址又变成了0x00000001。
都是表示的编号为1的内存地址也就是说一个内存地址代表一个字节（8bit）的存储空间
1个内存单元的长度是8bits，占一个字节；1个字节（byte）=8bit



3.liunx系统中，一个进程占用的内存有不用的说法
1.vss 虚拟耗用内存
2.rss 实际使用物理内存
3.pss 按比例使用的物理内存，比例分配共享库占用的内存   实际测试中统计 perfdog统计
4.uss 进程独自占用的物理内存

内存泄漏（Memory Leak）：指你的应用使用资源之后没有及时释放，
导致应用内存中持有了不需要的资源，这是一种状态描述。
内存溢出（OutOfMemory-OOM）：指你的应用的内存已经不能满足正常使用了，
堆栈已经达到系统设置的最大值，进而导致崩溃，这是一种结果描述。


