



用过jenkins的流水线吗？
没有用过流水线，但是通过界面化去实现的

流水线的优势？
之前采用Jenkins的自由风格构建的项目，每个步骤流程都要通过不同的方式设置，
并且构建过程中整体流程是不可见的，无法确认每个流程花费的时间，
并且问题不方便定位问题。

Jenkins的Pipeline可以让项目的发布整体流程可视化，明确执行的阶段，
可以快速的定位问题。并且整个项目的生命周期可以通过一个Jenkinsfile文件管理，
而且Jenkinsfile文件是可以放在项目中维护。
https://blog.csdn.net/heian_99/article/details/124815450




jenkins并发任务，参数传递
https://blog.csdn.net/weixin_40748006/article/details/125595367
https://blog.csdn.net/winter199/article/details/90604933





关于部署的模式
1.蓝绿部署
不停止老版本，部署新版本进行测试。
没问题之后，将流量切换到新版本，老版本的服务器升级到新版本
2.滚动发布
现在的系统都是多机器集群部署，小比例逐步在服务器上发布新版本
3.灰度发布/金丝雀部署
abtest，部分用户用新版本




jenkins服务器配置迁移到其他服务器？
jenkins所有的数据都保存在JENKINS_HOME
1.整体迁移，对应的整个目录以及jenkins运行包





