



jsbrige（为了实现h5和native的通信）
通过JS引擎或Webview容器为媒介,实现Native端和Web端双向通信的一种机制。


1.native调用web
因为 app 是宿主，可以直接访问 H5，所以这种调用比较简单，
就是在 H5 中曝露一些全局对象（包括方法），然后在原生 app 中调用这些对象。

在WebView里直接调用一个js方法，然后在web端进行监听。




2.web端调用native
这种调用常用有两种方式：
1.由 h5 发起一个自定义协议请求，app 拦截这个请求后，再由 app 调用 h5 中的回调函数
2.由 app 向 h5 注入一个全局 js 对象，然后在 h5 直接访问这个对象

2.1 拦截Webview请求的URL Schema
h5给webweview发送一个自定义的Schema，然后native接受到了后
对请求的格式进行判断：
2.1.1如果符合我们自定义的URL Schema，对URL进行解析，
拿到相关操作、操作，进而调用原生Native的方法
2.1.2如果不符合我们自定义的URL Schema，我们直接转发，请求真正的服务

2.2 注入api
(一般用这种)
native注入js对象，可以让h5调用native的对象


https://zhuanlan.zhihu.com/p/438763800
https://blog.csdn.net/yuzhengfei7/article/details/93468914
https://blog.csdn.net/qq_42415326/article/details/124625014
深度原理：https://www.jianshu.com/p/910e058a1d63/



