



一.介绍：NLP也就是自然语言处理，是一门研究人与计算机之间用自然语言进行有效通信的学科。
自然语言处理融合了语言学、计算机科学和数学等多个学科的理论和方法。

NLP的两个核心任务是自然语言理解（NLU）和自然语言生成（NLG）。



二、自然语言理解（NLU）
1.获取语料
来源：已有语料--积累的文档；下载语料——搜狗语料、人民日报语料；抓取语料。

2.语料预处理
a.语料清洗:常见的清洗操作包括去除HTML标签、特殊字符、标点符号、多余的空格等
b.分词:将文本分割成离散的单词或标记的过程。分词是NLP中的重要步骤之一，为后续处理提供了基本的单位。
c.去停用词:去掉对文本特征没用任何贡献作用的字词，比如标点符号、语气、人称等。
d.构建词典:构建词典是为文本中的所有单词分配唯一的索引
e.词向量表示:词向量表示是将文本中的单词转换为数值向量的过程。

3.词法分析
a.命名实体识别,用于识别出文本中具有特殊意义的命名实体，比如人名、地名、组织机构名等。
b.词干化和词形还原,词干化和词形还原是将单词转化为其词干或基本形式的过程，以消除不同词形对文本分析的影响。
c.词性标注,是为文本中的每个单词赋予一个词性标签，用于表示单词在句子中的语法角色。

4.句法分析
a.句法树解析:是将句子分析为树状结构的过程，其中每个节点代表一个短语或单词，边表示它们之间的语法关系
b.依存关系分析:依存关系分析是描述句子中单词之间依存关系的过程。

5.语义分析
a.语义角色标注是目前比较成熟的浅层语义分析技术。
b.联合模型将多个任务联合学习和解码。





三、自然语言生成（NLG）。
第一步：内容确定
第二步：文本结构
第三步：句子聚合
第四步：语法化
第五步：参考表达式生成
第六步：语言实现





