



一、基础介绍
1.消息队列，对数据写入，redis是读，mq是写
2.mq本质来和数据库也是类似的，都是数据存/取
3.mq消息队列服务（是一个服务）特点是针对数据更改场景。
4.mq是数据临时中转地，新增+删除+少量的查询功能
5.前端的请求把消息先写到mq，然后再写到mysql




二、如何使用
和redis类似，是一个服务，需要用第三方进行连接。

1.python，java有rocketmq库，可以用来连接mq
2.这个库有生产者（producer）消费（consumer）的方法

主题topic：某一类存放的标记，类似数据库里的表

mq是针对数据更改场景，redis是查询。

后端不直接写入数据库
生产者，接受前端来的数据,发送到mq
消费者，从mq把数据操作到数据库




三、mq的类型：
1、Kafka 提供了超一流的读写性能,日志处理 数据缓冲 系统解耦
2、RabbitMQ 非常重量级，更适合于企业级的开发 负载均衡或者数据持久化
3、ActiveMQ 轻量级 中小型企业 性能较差






四、消息模式
点对点模式（1个消息只能消费1次）
发布订阅模式（1个消息可以被多个消费者消费）






