



埋点测试注意事项：
1.请求时机
2.埋点和操作类型不对应，比如点击的是“确定”，却上报了“返回”
3.埋点和操作频率不对应，比如只操作了一次，却上报了两次
4.是否落库（因为有丢失，会在数据库查询）



埋点的逻辑
埋点的通用逻辑一般都是：界面——事件——事件参数。
每一个界面的每个事件都有唯一的标示ID，
界面比如首页，个人中心页。事件诸如展示、点击。

怎么测试的：
平台抓包


埋点种类：
（运营数据：用户的点击转化率）
界面的展示
点击类的埋点：关键在于避免服务器超时的情况下连续点击导致的重复统计。
计算类埋点：浏览的页面数，页面浏览深度

测试类：
某个页面停留时长
加载时常


埋点丢失的情况
业界通常给出的标准是 5%。
1.网络环境：当网络特别差的时候，客户端发送埋点失败，
这种情况下应该将发送失败的数据保存在本地，
等下次条件满足的时候一并发出。避免出现丢掉数据的情况。
2.例如为了应对网络异常，会采取重传、间隔上传等策略，
而这些策略可能存在标准不统一而导致统计结果有问题

解决方法：
1.批量传输；单次容易失败。
2.补发



埋点可以统计出用户画像
https://www.jianshu.com/p/08e46151724b



