



一、查询语句的顺序
1.select  查询的字段
2.from 表名或者多表链接
（join in）
3.where 限制条件（嵌套 select）
4.group by 进行分组  字段要在select里面
5.having count(sales) > 1; 聚合函数，字段 过滤条件
6.order by 排序
7.limit 限制数量



1.查询gpa的最高值
select gpa
from user_profile
where university='复旦大学'
order by gpa desc limit 1;

oder 默认是升序
desc 降序排列，从高到低
asc  升序排序，从低到高


2.在一表中查出成绩最高的3名学生
select gpa
from user_profile
where university='复旦大学'
order by gpa desc limit 3;

倒数第5到7名;
select gpa
from user_profile
where university='复旦大学'
order by gpa desc limit 5,7;


3.条件限制 where in和not in
select device_id,gender,age,university,gpa
from user_profile
where university in('北京大学','复旦大学','山东大学');

select device_id ,gender, age, university, gpa
from user_profile
where university NOT IN ("浙江大学");

where age > 24;
where ager >=20 and age <=23;
where university like '%北京%';


4.having 通常与oder by一起
select store_name,sum(sales)
from store_information
group by store_name
having sum(sales) > 1500;

having count(sales) > 1;            # 限制数据大于1

where:
where是一个约束声明,使用where来约束来自数据库的数据;
where是在结果返回之前起作用的;
where中不能使用聚合函数

having:
having是一个过滤声明;
在查询返回结果集以后，对查询结果进行的过滤操作;
在having中可以使用聚合函数

where和having的执行顺序
where 早于 group by 早于 having


5.聚合函数 count
现在运营想要看一下男性用户有多少人以及他们的平均gpa是多少

限定条件为 男性用户；
有多少人，明显是计数，count函数；
平均gpa，求平均值用avg函数；

表头重命名，用as语法
浮点数的平均值可能小数点位数很多，按照示例保存一位小数，用round函数

select
  count(gender) as male_num,
  round(avg(gpa), 1) as avg_gpa
from user_profile where gender="male";

select name from test.stu
group by name
having min(score)>=80

聚合函数和group by
即对某些数据进行统计数量或者计算平均值

聚合函数就是例如SUM, COUNT, MAX, AVG等对一组(多条)数据操作的函数，
需要配合group by 来使用。
group by 进行分组

其他：函数，sum，avg，count，min，max


7.去重
1.作用于单列
select distinct name from A
a的名字有重复的，但是只返回没有重复的，相当于set()

2.作用于多列
select distinct name, id from A


8.嵌套查询
select name from stu
group by name
having name not in (
select name from stu
where score <80)

Select 图书名，作者，出版社，价格
From books
Where 价格> (select avg(价格) from books)





二.SQL语句主要分为哪几类?
数据定义语言DDL（Data Ddefinition Language）CREATE，DROP，ALTER

主要为以上操作 即对逻辑结构等有操作的，其中包括表结构，视图和索引。

数据查询语言DQL（Data Query Language）SELECT

这个较为好理解 即查询操作，以select关键字。

各种简单查询，连接查询等 都属于DQL。

数据操纵语言DML（Data Manipulation Language）INSERT，UPDATE，DELETE

主要为以上操作 即对数据进行操作的，

对应上面所说的查询操作 DQL与DML共同构建了多数初级程序员常用的增删改查操作。

而查询是较为特殊的一种 被划分到DQL中。

数据控制功能DCL（Data Control Language）GRANT，REVOKE，COMMIT，ROLLBACK

主要为以上操作 即对数据库安全性完整性等有操作的，可以简单的理解为权限控制等。


