



一、客户端和h5/web的区别
1.客户端是在本地，h5需要进行加载，app的性能好，h5的性能差。
2.客户端需要发版，h5不需要发版，可以立即更新。
3.h5支持双端，客户端双端都需要进行测试
4.客户端测试有一些专项，安装，升级，存储权限，
5.客户端不同机型兼容影响大，h5影响小。
https://www.imooc.com/article/319111





二、APP测试重点：
1）系统兼容性：IOS/安卓，同一功能，可能IOS是OK的，安卓则不可以，这是兼容性导致的
2）网络限制：1）弱网，2）4G；3）wifi；4）无网络时，系统的使用情况，是否影响交易
3）使用：系统整体的安装，运行，卸载功能，占用内存空间大小等等
4）同一系统兼容性：IOS：不同版本，不同型号，不同屏幕大小，数据展示问题等等
5）版本更新迭代：新老功能兼容，版本更新不影响业务流程等主要功能
6）性能：如双十一，同一时间段，用户量集体访问，服务器是否会垮
7）安全性：支付，结算信息，已经客户信息，物流信息，在数据库中是怎样存储，是否会泄露，等等
8）与APP端其他软件共存问题：正在使用平台，忽然来电话，或者打开微信，平台是否还可以正常使用
9）极限测试：在各种边界压力情况下，如电池、存储、网速等，验证App是否能正确响应







