





一、自己总结
拦截响应，替换成charles自己制造的证书
对于客户端，charles就是服务器
对于服务器，charles就是客户端

具体原理：
1.charles拦截客户端请求，伪装成客户端向服务器请求。
2.服务器返回ca证书，获取服务器证书公钥，charles伪造证书，返回给客户端。
3.客户端收到证书之后，生成一个对称密钥，用charles的公钥进行加密，发给服务器。
4.charles用自己的私钥进行解密，然后用服务器的公钥进行加密，再发给服务器。
5.服务器用自己的私钥解密对称密钥，向客户端（Charles）发送响应。
6.Charles拦截服务器的响应，替换成自己的证书发送给客户端。
7.至此，连接建立，Chalars拿到了服务器证书的公钥和客户端与服务器协商的对称密钥，
之后就可以解密或者修改加密的报文了。



charles原理介绍：
https://www.cnblogs.com/zjldeboke/p/14778685.html
https://blog.csdn.net/weixin_49753453/article/details/121857293
https://blog.csdn.net/weixin_39834745/article/details/110706925
