



一、redis：
基础介绍：
1.非关系数据库
2.数据存储在内存的，存储key和value，主要作用是缓存
3.应用场景是查询场景，读多写少的场景。
4.使用redis，需要先预热

redis是一个软件，可以通过java或者python连接
数据存储在内存，内存为主，也可以在磁盘，访问速度非常快。





二、如何使用redis
使用原因：有很多数据只需要读，不需要写，所以有了redis，写的数据存储在mysql。

后端应用
1.先查redis，如果没有，再查mysql（大部分，也不是100%，可能直接返回空数据）
2.查到mysql的数据后，再更新到redis，后面再查就查redis，
所以大型需要进行预热，要不第一次启动时间过长。
3.redis可以设置自动删除数据的时间
4.一般有update接口，如果mysql修改了信息，会操作redis，更新redis数据或者删除数据。






三、redis面试题
https://blog.csdn.net/weixin_40205234/article/details/124614720
https://zhuanlan.zhihu.com/p/482166127
http://t.zoukankan.com/east7-p-14828243.html