



一、存储：
存储位置：存储在内存
存储方式：key value结构



二、存储数据类型：
string（字符串）
hash（哈希）
list（列表）
set（集合）
sort set （有序集合）


string：结构常用来缓存用户信息，
通常将用户信息结构体使用JSON序列化成字符串，内部结构类似于Java的ArrayList
set key value ，get key
1、缓存：经常读的数据
2、计数：诸如统计点击数等应用。
由于单线程，可以避免并发问题，保证不会出错，而且100%毫秒级性能。
3、共享Session（因为后端服务器是单台）
4.分布式锁：分布式场景下，无法使用单机环境下的锁来对多个节点上的进程进行同步。
可以使用 Redis 自带的 SETNX 命令 实现分布式锁（1）


hash：
hset hash field value
Redis hash 是一个 string 类型的 field（字段）和 value（值）的映射表，
Redis的hash相当于Java的HashMap。
1、该类型非常适合于存储对象的信息（结构体信息）。如一个用户有姓名，密码，年龄等信息。

可以是hash结构，即嵌套的key value
hset u1001 userid 10001
hset u1001 name tony
hget u1001 uname 只查询部分
{u1001:
    {userid:10001,
    name tony,
    }
}


list：可以向Redis列表的头部或尾部添加元素。
lpush key value1 value2... ，pop key
1、简单的消息队列：我们也可以利用List来实现一个队列机制，
比如：到货通知、邮件发送之类的 需求，不需要高可靠，
但是会带来非常大的DB压力，完全可以用List来完成异步解耦；


Set 是 String 类型的无序集合
sdlff  key1    key2，scard key
1、好友关系：在微博应用中，可以将一个用户所有的关注人存在一个集合中，
将其所有粉丝存在一个集合。
2、好友关系：Redis还为集合提供了求交集、并集、差集等操作，
可以非常方便的实现如共同关注、共同喜好、二度好友等功能，对上面的所有集合操作，


sort set ：（有序集合类型）
zcard key
1、排行榜：排行榜就是一个有序集合




三、使用场景统计：
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1710209756473607320&wfr=spider&for=pc




