



一、常见问题性能问题和解决办法
1.穿透
2.击穿
3.雪崩


缓存穿透（key不存在）
描述：key不存在redis，也不在mysql，导致数据库压力巨大
解决办法：
1.缓存空值（null）或默认值
2.一般对于这种访问可能由于遭到攻击引起，可以对请求进行身份鉴权、数据合法行校验等。
（黑名单限制）


缓存击穿（单个key失效/过期）
描述：指大量请求访问缓存中的一个key时，该key过期了，
导致这些请求都去直接访问数据库，短时间大量的请求可能会将数据库击垮。
解决办法：
1、key设置不过期 。
2、添加互斥锁或分布式锁，只让一个线程去访问数据库，
将数据添加到缓存中后，其他线程直接从缓存中获取。


缓存雪崩（多个key失效）（因此，可以将缓存击穿看作是缓存雪崩的一个子集。）
描述：指在系统运行过程中，缓存服务宕机或大量的key值同时过期，
导致所有请求都直接访问数据库导致数据库压力增大。
解决办法：
1、将key的过期时间打散，避免大量key同时过期。
2、加互斥锁，同一key值只允许一个线程去访问数据库，其余线程等待写入后直接从缓存中获取。
3、服务熔断、限流、降级等措施保障。


缓存穿透，缓存击穿，缓存雪崩。
https://blog.csdn.net/qq_45637260/article/details/125866738
https://blog.csdn.net/weixin_42889176/article/details/125753701
https://blog.csdn.net/plj5201314/article/details/124296910

















