




一、性能测试注意事项
缓存预热：
如果程序初次运行，此时由于数据尚未加载到缓存，则程序时间明显变长。
1.测试缓存没有的情况，系统性能是怎么样的，
以及多久才能恢复到正常的性能。（找开发，删数据）
2.测试缓存已经加载的情况，系统运行了一段时间，缓存是什么样的。

缓存击穿：key过期，大流量请求到mysql，数据库是否能够支撑。

缓存雪崩：模拟redis出现故障的场景（redis服务挂掉），
redis目前这种架构，不能完全保障100%数据不丢失，
检查程序是否还正常运行（容错性的概念，没有缓存，是慢一点还是没有办法完全运行）





二、redis瓶颈分析
1.看服务器资源
2.看本身程序的资源
3.redis存在大量大连接 通过info查看连接数量
4.响应时间
查询方式
4.1 redis慢查询日志
4.2 redis的info命令
因素
4.1 是否开启持久化（不仅要操作内存，还有操作硬盘）
4.2 是否有大量的数据过期


redis性能调优（类似sql调优）
1.pipelining管道批处理
2.redis处理命令时采用单线程，所以不需要大量redis连接
3.不要使用复杂的命令操作


