



一、项目介绍
机器学习是我们项目中用的，视频推荐功能。


有一个视频tab，类似抖音竖屏滑动，对视频推荐。
接了他们的推荐部门的服务。

比如：用户请求了一个视频相关的接口，要返回视频id，
后端的计算是非常复杂的，会经过召回，排序，
可能还有业务调控这些步骤，再返回给前端。


reco是算法部门，类似中台，做推荐，我们接他们的服务。
我们主要保证返回的数据格式是正常的，
还有我们会看相识度，1个视频，和他类似视频的相识度0-1，
那返回的就是相识度前10的视频，0.9,0.8这样。
（数据处理之后都是矩阵，两个矩阵，算相似度）
具体算法怎么算的，是reco那边负，他们是测试过的，
算法都是机器学习，我们做一个初步的了解，

（视频存储有一个公共的服务存储，不需要当作参数，id作参数）
主要是他们负责，我们这边会看一下。

1.我们的服务收到了请求，从数据库里选，有100个视频，
把视频id当作去请求reco的服务。会经过reco处理。

2.reco先经过召回阶段（100个选出10个）（搜索记录）
（根据用户的画像）（年龄，性别，行业）
召回：热门召回，协同过滤召回，标签召回

3.然后是排序阶段
3.1 模型（排序）（用户的关注）（哪些是热门视频）（视频的标签，打散）

4.还有就是人工调控（一些广告位或者运营位）
（1号位或者4号位是广告位或者运营位）

5.返回给我们10个，然后再返回给用户。



先进行召回，从100个视频选出10个视频，根据用户的画像。
（男性，大型游戏，女性，休闲游戏，游戏的风格不同）

排序就是根据用户的关注，热门视频，进行排序，还有视频的标签，打散。
算出用户最可能点击的视频









