



一、算法扩展
这些算法本质上都是机器学习算法。
机器学习就是根据以往的数据进行预测。
比如说：买彩票，我根据以往开过的中奖号码，来预测下一期的中间号码。
预测良性肿瘤和恶性肿瘤，根据以前的病人的病例，来预测病人是良性还是恶性。

机器学习分为有监督学习和无监督学习。
有监督学习分为：分类和回归
分类：对数据进行分类。
（逻辑回归、神经网络）
回归：预测具体的数值，进行排序。
（线性回归，最小二乘法，根据以往的二维坐标点，做以后的点进行预测）


（查全率）召回率（Recall）：
召回率是覆盖面的度量。衡量了分类器对正例的识别能力。也叫查全率。
R=TP / （TP+FN）= 40/(40+10) = 80%
输入了多少真样本，识别到了多少个真样本。



实时推荐：
（实时的算法 ftrl）
用户在线喜欢哪些视频，基于视频的标签，进行推荐。
美食，娱乐，足球。


指标（判断用户是否喜欢）：
1.停留时间
2.点击后行为
用户是否会评论
用户是否关注

离线：python
在线：java/c++
原则：能离线预先算好的，都离线算好。
线上是一个k-v的字典。


推荐算法的依赖的数据
用户行为：浏览，收藏，点赞，
用户属性：年龄，性别，学历，职业
物品属性：标题，标签，热度
上下文数据：用户所在地域，时间，日期，用户在产品上所在的路径



召回：
协同过滤：是一种算法名称 有两种
（矩阵算法：）
人以群分 基于用户
我喜欢三个，他喜欢四个，那么第四个我可能喜欢
物以类聚 基于物品


计算相似度：（矩阵计算相识度）
视频的打分 看完10分，看了一点就1份
评论的打分 评论了就是1分

根据这些数据
计算用户行为矩阵的行
cos余弦 = v1*v2 / ｜v1｜* ｜v2｜


排序算法：
1.线性 logistic回归
2.非线性 gbdt
3.深度学习 wide deep

