



Q:什么情况下开展接口测试?
1、项目处于开发阶段
2、有接口需求文档，开发已完成联调，功能测试展开之前
3、专项测试：参数约束测试，业务场景测试，测试接口请求响应时间（性能）
4、版本上线前，进行整体回归测试，查看接口是否有异常(如404等)





Q：接口测试一般怎么做?
三个部分功能，回归，性能
1.功能/接口：postman（单接口-多接口）
1.1通过性测试——正常传
1.2.异常传，参数类型，格式，大小范围，长度，必传/非必传

2.自动化/回归：python requsts

3.性能：jemter




接口测试：
用postman纯接口进行测试
1.正常情况下，正常的入参和接口返回，需要过不同的场景和case。
注意一下请求数据是否敏感，post请求后数据库是否有更新。
2.异常情况下，包括异常入参和返回：
2.1异常入参包括关键字，
必须参数多填少填或者可选参数多填少填会不会出现问题，
输入不同的数据类型，空值，边界值等等。
无效的userID，任务id
2.2异常返回，包括系统层以及业务层
2.2.1系统层，包括接口超时，幂等性。
2.2.2业务层，不同的业务错误码，前端是否都有处理。
如果服务器这种情况比较难构造，需要进行mock。
比如：某个错误码，前端也要有合理的展示。
3.还有就是集成测试的也需要注意，
要结合实际的场景，抓包看接口请求的时机以及入参，
如果前端入参上报错误是用postman测试不出来的。
4.最后评估一些是否测试接口的性能，
安全性（敏感的信息是否有加密（密码），修改/删除cookie，header）
接口权限相关





接口不通排查思路：
1.没有任何响应
1.1先看ip是否能ping通，网络是否通畅
1.2查看端口好是否正确，用telnet检查端口号是否正确
1.3和开发服务器是否启动   ps查看进程 tail查看日志
1.4服务器是否开启了返回墙
1.5客户端是否有代理
1.6本机host是否绑定了错误的映射



1、2 接口测试发现的典型问题
接口测试经常遇到的bug和问题，如下：
（1）传入参数处理不当，导致程序crash；
（2）类型溢出，导致数据读出和写入不一致；
（3）因对象权限未进行校验，可以访问其他用户敏感信息；
（4）状态处理不当，导致逻辑出现错乱；
（5）逻辑校验不完善，可利用漏洞获取非正当利益等。




接口API呢，就是服务端对外提供数据服务最常用的信息交换方式。
没错，并不是唯一的方式，对外提供服务共享的方式主要分为一下几种。

API调用之同步处理（实时、无需等待）
API调用之异步处理（队列任务，先到先得，适用于调用多、任务重的情况）
定期的文件推送（数据量大且对数据实时性要求不高）
共享数据存储
SDK（代码寄存，适用于跨语言、跨框架，使用频繁、服务更新却不频繁的情况）等






