
1.http请求报文有几部分？
http请求包括请求行，请求头，请求体

请求报文(请求行/请求头/请求数据/空行)
    请求行
        求方法字段、URL字段和HTTP协议版本
        例如：GET /index.html HTTP/1.1
            get方法将数据拼接在url后面，传递参数受限
        请求方法：
            GET、POST、HEAD、PUT、DELETE、OPTIONS、TRACE、CONNECT
    请求头(key value形式)
        User-Agent：产生请求的浏览器类型。
        Accept：客户端可识别的内容类型列表。
        Host：主机地址
    请求数据
        post方法中，会把数据以key value形式发送请求
    空行
        发送回车符和换行符，通知服务器以下不再有请求头

响应报文(状态行、消息报头、响应正文)
    状态行
    消息报头
    响应正文



2.返回报文也有header
Set-Cookie
服务端可以设置客户端的Cookie，其原理就是通过这个响应报文头属性实现的：

Cache-Control
响应输出到客户端后，服务端通过该报文头属告诉客户端如何控制响应内容的缓存。
Cache-Control: max-age=3600




3.http的Header和body
httpheader主要来存放cookie 信息的
httpbody主要用来存放post的一些数据，
比如username ="xxxx"&password="124"还有就是要上传的图片的nsdata数据。

Cookie是可以放到header里
Cookie：header的一部分
header：公用的信息
pararm：参数，键值对，只能在浏览器，比较小
body：任何信息，比较大




