

get和post的区别

1.get 查询 post 添加/修改数据
2.get是可以在浏览器上执行，而post必须通过postman这些方式进行执行。
3.get的参数是在url后面的，一般不跟body，post可以跟body。
4.get请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而post是没有。
5.post的安全性要高，因为get因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
6.get请求只能进行url编码，而post支持多种编码方式。
7.get只支持字符，不支持图片，文件。

8.get和post还有一个重大区别，简单的说：
GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。
对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，
服务器响应200（返回数据）；
而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，
浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）。



其他PUT,DELETE
但是put的侧重点在于对于数据的修改操作，但是post侧重于对于数据的增加。
delete请求用来删除服务器的资源。


