



一、http状态码：
1**	信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作
2**	成功，操作被成功接收并处理
3**	重定向，需要进一步的操作以完成请求
4**	客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求
5**	服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误
3是重定向 302 301
请求的资源已被永久的移动到新URI，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI
404 not found客户端错误，请求的地址有错误。
502 网关错误 作为网关/代理服务器，从远程服务器接收到了一个无效的响应
503 由于超载或者维护，无法处理
504 充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求


301：永久重定向。
302：暂时重定向。
它们的区别是，301 对搜索引擎优化（SEO）更加有利；
302 有被提示为网络拦截的风险。
400：客户端请求错误，比如请求参数格式错误（如 json 字符串不合法）
401：未授权，比如在请求 header 里，缺乏必要的信息头（如 token、auth 等字段）
403：禁止，常见的原因是用户的账号没有对应的 url 权限，还有就是项目所用的中间件，不允许远程访问（比如 Apache）
404：资源未找到，导致这种情况的原因很多，比如：
url 写错了
url 后有空格
（项目没有启动成功）
请求协议不对，如 http/https
405：方法不允许，常见的原因是请求方式不正确，比如 GET 类型接口，使用 POST 方式去请求
415：不支持的媒体类型，常见原因是请求数据的类型和服务端支持的类型不匹配，
比如 json 接口，需要添加一个信息头 Content-type:application/json
500：服务器内部错误，出现这种情况，说明服务端内部报错了，
需要登录到服务器上，检查错误日志，根据具体的提示信息再进行排查
502/503/504（Bad Gateway/错误的网关、Service Unavailable/服务无法获得、Gateway Timeout/网关超时）
如果单次调用接口就报该错误，说明是后端服务器配置有问题，或者服务不可用，挂掉了
如果并发压测时出现此错误，说明是后端压力太大，出现异常，此问题一般是后端出现了响应时间过长或者无响应造成的



