



一、URI：统一资源标识符，URL：统一资源定位符。
URI 包括 URL ，也就是说 URL 是 URI 的子集。
能唯一标识一个资源的就是 URI，在 URI 的基础上再给出其资源的访问方式的就是 URL。



URL编码与解码
通常如果一样东西需要编码，说明这样东西并不适合传输。
原因多种多样，如Size过大，包含隐私数据，对于Url来说，之所以要进行编码，
是因为Url中有些字符会引起歧义。

又如，Url的编码格式采用的是ASCII码，而不是Unicode，
这也就是说你不能在Url中包含任何非ASCII字符，例如中文。
否则如果客户端浏览器和服务端浏览器支持的字符集不同的情况下，中文可能会造成问题。
(中文有utf-8，gbk等)

https://www.cnblogs.com/dinggf/p/11225047.html




一个链接?是http:man femal输入后转换成man%20femal

在URL中我们规定，可以使用数字，字母。
另外的一些特殊字符比如【/ , : @ &】等特殊字符。然后对于一些其他的字符，
比如中文汉字，空格等都需要通过%xxx来进行编码处理。

https://m.baidu.com/?name=/bob&isNeedLogin=1&sexs=man femal

